1 Рівень


Назва методології


	Waterfall:  Сильні сторони-Сильною стороною цього методу являеться те,що всі етапи проекту мають чітку послідовність і вимоги залишаються незмінними протягом всього циклу розробки продукту.Це дозволяє чітко планувати терміни та необхідні ресурси .
                  Слабкі сторони-Слабкою стороною являеться неможливість оцінки валідності продукту до завершення всього циклу розробки ,неможливість оперативно повернутися до попереднього етапу розробки і неможливість заміни вимог у процесі розробки.

V-подібна модель: Сильні сторони-Перевагою ціеї моделі можна вважати зрозумілість у використанні,створення тест плану розробляется ще до початку кодування і це дає можливість виявляти дефекти на відносно ранніх стадіях розробки,що дає змогу економити ресурси .
                                Слабкі сторони-Відносним недоліком можна вважати те,що ця модель підходить до невеликих проектів і її вважають найменш гнучкою .Ще можна відзначити той факт,якщо відбудуться якісь зміни посередині процесу,то є необхідність зміни тестових документів і документації з вимогами .

Спіральна модель: Сильні сторони-Можна відзначити доволі високий рівень аналізу ризиків та продуманість дій на етапі  планування,але це не виключає можливості додавання функцій у процесі,
                                 Слабкі сторони-Слабкою стороною також являється і залежність від аналізу ризиків.Специфіка цього підходу робить цю модель доволі ресурсною,тому вона не підходить для невеликих проектів.

Інкрементна модель:Сильні сторони-Сильною стороною можна відзначити можливість запуску ПЗ на ранній стадії розробки,що дозволяє доволі швидко вивести продукт на ринок ,ця модель дозволяє бути менш затратною і більш гнучкою в порівнянні з попередніми моделями .
                                  Слабкі сторони-Ця модель завдяки своїй специфіці вимагає більш детального планування та дизайну на початку ,та в повному розумінні як продукт повинен виглядати наприкінці .


Agile:Сильні сторони-Основною перевагою на мою думку можна виділити взаємодію між всією командою розробки,що дає біль кращу адаптацію до замін задач та вимог .  
  Слабкі сторони-Слабкою стороною можна визначити залежність від професіоналізму та мотивації команди спеціалістів.Також існує певна залежність від розуміння замовником його вимог, цілей та бачення кінцевого продукту. 




	

	

	

	 Чому з’явився Agile-маніфест?
Накопичуючи досвід і досліджуючи різні методи та моделі, розробники стикаючись з постійною зміною умов,вимог ,очікувань та інших факторів.Протягом цого процесу підбирались різні підходи ,інструменти,практики та стратегії.Завдяки цьому вдалося з часом сформувати певний список цінностей:  

1. Люди та співпраця важливіші за процеси та інструменти
2.  Працюючий продукт важливіший за вичерпну документацію
3.  Співпраця із замовником важливіша за обговорення умов контракту
4.  Готовність до змін важливіша за дотримання плану
